---
slug: 2007/03/26
title: "어쿠스틱 뉴스 (2007.3.19 ~ 2007.3.25)"
date: 2007-03-26T22:34:44
authors: summerz
tags:
  - "media & world"
  - "만화"
  - "포털"
  - "천사"
  - "저작권"
  - "클레이 애니메이션"
  - "악마"
---

**2007.3.23.** **블로그 포스팅 논쟁에서 우리가 오해하고 있는 사실**  
그러나 우리나라의 경우 포탈 안에도 알게 모르게 CCL로 이용허락된 상당수의 콘텐츠가 있을 것임에도 포탈의 정책상 제대로 검색이 되지 않는 문제가 있다. 그래서 여기 저기 알아보니 그나마 제일 효율적인 것은 각 포탈에서 CCL 검색메뉴를 추가하여 개별적으로 정리해주거나 아니면 CCL 검색을 위한 API를 공개해주면 이를 모아 한 곳에서 처리를 해주는 방법이 있는 것으로 보인다. 어떤 것을 선택하던 포탈의 협력이 필요한 부분이다. 사실 처음의 포털은 어딘가로 가는 '관문'이었지만, 지금의 포털은 그 안에 모든 것을 포함한 '제국'이 되어 버렸다. 이 각각의 제국들은 좁은 영토 안에서 서로 문호를 굳게 걸어 잠그고 쇄국정책을 펴고 있다. 적어도 우리나라에서는 그렇다.  

<!-- truncate -->

[▶ 보러가기](http://www.zdnet.co.kr/itbiz/column/anchor/iwillbe/0,39033556,39155965,00.htm)

  

**2007.3.21.** **아드만 스튜디오의 새 TV 시리즈, Shaun the Sheep**  
여러모로 익숙한 저 캐릭터들이 여전히 귀여운 건 아드만이 가진 힘이라 할 수 있겠다.  
  
[▶ 보러가기](http://www.shaunthesheep.com/clips/)

  
  

**2007.3.20.** **천사를 죽이다**  
아이들은 이 작품을 보고 어른들이 걱정하듯 심각한 충격이나 상처를 받지 않습니다. 아이들은 그저 ‘나쁜 천사네’ 할 뿐입니다. 천사는 무작정 착하고 좋다는 판타지가 깨지는 건 아이들의 마음을 더럽히는 걸까요, 현명하게 하는 걸까요? 어른들, 특히 한국의 어른들은 ‘아이들에게 맑고 깨끗한 것만 보여주어야 한다’는 강박이 있습니다. 그런 강박은 당연하고 자연스러워 보이지만, 실은 매우 위험합니다. 현실은 그렇게 맑고 깨끗하지 않기 때문입니다. 아이들이 정말 이 만화를 보고 충격을 덜 받는지는 난 잘 모르지만, 어른들이 분명 선과 악에 대한 강박관념을 가지고 있는 건 맞는 것 같다.   
  
[▶ 보러가기](http://gyuhang.net/archives/2007/03/04@12:21AM.html)
